大指摘以下、中国の官民が、いよいよ帝国の主義に共鳴、
中国人の中国の自称達成のため、
またまた大東亜中国民衆の解放のため、
内進戦とする列々たる規約に対しましては、
私は改めてここに衆心より敬意を表するものであります。
この時にあたり、兄弟の閣議合意せめ、
中国合成の優等に参与し、
そしては大東亜民族共同のこの大事業に功をともにし得らる
中継政権下の民衆に対しましては、
私は誠に同情の念に耐えられるものがあるのであります。
大国につきましては、
先般北部マレーの四州及びチャンの二州を大国の領土に遷入するの措置を上したのであります。
今や日台領国の関係は日に日に熱きを加え、
大国の帝国に対する協力に対しましては、
帝国の深く感謝するところであります。
しかし帝国といたしましては、
この上とも大国の交流のため、
全副の力を営むことを深く期しておる次第であります。
ビルマ国は去る8月1日、メデタ君を独立いたしたのであります。
かつて帝国の野望のため、むなしくその生命を奪われたぶビルマは、
帝国の重なる圧縮に隠人することは多年、
しかも大東亜戦争を勃発するや節電として立ち上がり、
帝国に全副の協力を寄せて参ったのであります。
しかしと今やビルマ民衆の多年の複貌がさせられ、
その独立はここに実現いたしたのであります。
私は諸君とともにこの機会に改めてビルマ国の独立を祝し、
今後のアプラストル発展を祈るとともに、
ビルマ国が大東亜防衛の第一線において、
いよいよ帝国と相倒されて剣道を続けられることを絶望して山にしたいであります。